Musíme vedieť, že Sahadža joga je živý proces.
Je to ten istý druh procesu,
akým semeno vyklíči a stane sa stromom.
Je to živý proces. Je to teda Božia práca.
Chcem tým povedať, že On to musí urobiť. Nie je to vaša práca.
Nechať semeno vyklíčiť je Jeho práca.
Problém však nastáva preto, že v tomto štádiu
– keď je človek tým semenom – má slobodu.
Majú slobodu.
S touto slobodou môžu pokaziť
Jeho prejav, Jeho prácu.
Prvá vec, ktorú si treba uvedomiť je, že v tejto veci musíme mať múdrosť.
Prvým bodom múdrosti je,
že je to Boh Všemohúci, ktorý túto prácu vykoná.
Nerobíme to my. Vy nemôžete vyklíčiť semeno,
tak ako by ste teda mohli nechať vyklíčiť svoje vlastné semeno?
A v rámci tejto múdrosti sa musíme naučiť jednu vec a vnútorne si uvedomiť,
že ste časťou a súčasťou celého tohto procesu.
Aj keď máte svoju vlastnú slobodu,
aj táto sloboda je časťou a súčasťou toho istého procesu.
Nie ste oddelení od Boha. Nemáte žiadnu oddelenú existenciu.
Ste časťou a súčasťou celého toho procesu. Rozumiete?
Preto je tiež nesprávne myslieť si, že sa v tom musíte o niečom rozhodovať.
Ste súčasťou toho istého mechanizmu, ktorý vás priviedol do štádia,
keď ste dostali slobodu pre svoj ďalší vývoj.
Takže v tomto štádiu, keď máte slobodu,
musíte vedieť, že slobodu ste dostali nato,
aby ste pochopil jej hodnotu.
A v tejto slobode musíte pochopiť, čo je pre vás vznešené.
Keď to pochopíte, potom si poviete:
„Pozri, musím sa stať niečím viac.
Preto to Boh toto všetko urobil. Jediné, čo musím urobiť,
je úplne sa zosúladiť, spolupracovať a odovzdať sa Jeho vôli, aby som sa tým stal.“
Toto je prvá príprava, ktorú musíme podstúpiť.
Tým odovzdaním vykonáte tú najväčšiu vec,
pretože tým nezasahujete do Jeho práce.
Pokiaľ sa neodovzdáte, nemôžete nadobudnúť múdrosť.
Takže najprv to pochopte pomocou tej trochy múdrosti, ktorú máte,
a potom získate plnú múdrosť.
Predovšetkým pochopte – s tou trochou múdrosti, ktorú máte –
že ak sa neodovzdáte, budete klásť prekážky Božej vôli.
On vie, čo je pre vás dobré.
Chce vám dať to najvyššie, čo sami dosiahnuť nemôžete.
Obdarí vás tým najvyšším. Ak to chcete sami dosiahnuť,
tak to nedosiahnete. Je to Jeho konanie.
Je to Jeho „dán“ (दान), ako to nazývate – Jeho dar pre vás.
V takom prípade musíte vedieť, že najlepší spôsob, ako to dosiahnuť,
je nechať pôsobiť Jeho prácu, aby sa to vypracovalo.
Keď pomyslíte na odovzdanie sa,
najprv začnú pracovať mozgové vlny.
„Čo mám odovzdať?“
Možno si myslíte, že treba odovzdať, povedzme, vaše hmotné bohatstvo.
To On nechce.
Všetko to bohatstvo vám dal On. Načo by mu to bolo?
Nevyrovná sa to ani zrnku prachu z Jeho chodidiel.
Takže tadiaľ cesta nevedie.
Niekedy,
niekedy  –
možno máte pocit: „Mal by som odovzdať svoj intelekt,“
alebo že sa to od vás žiada.
Nikto tu nechce idiotov a hlupákov!
Takže sa nevzdávajte ani svojej inteligencie.
Potom si niektorí myslia: „Vzdám sa svojho srdca.“ Dobre, niektorí to hovoria.
Nechceme ani ľudí bez srdca.
Potom niektorí povedia: „Matka,
vzdáme sa našich, ako sa tomu hovorí, vzťahov s ostatnými.“
Ani to nie je potrebné.
Pretože vaše srdce má zostať tam, kde je.
Do vášho srdca musí vstúpiť svetlo.
Komu môžete dať svoje srdce? Keď Ten, kto vám srdce dal...
...aký má zmysel vrátiť Mu srdce? Všakže?
Ten, kto vám dal inteligenciu, aký zmysel má mu ju vrátiť?
Odovzdať treba niečo, čo ste dosiahli sami.
To, čo ste dosiahli, je vaše ego a vaše superego.
To, čo ste dosiahli, nie je nič iné len vaše ego.
A tohto ega sa musíte vzdať, čo je náročná úloha.
Ak ego pramení napríklad z peňazí či materiálnych vecí,
je lepšie vzdať sa niektorých hmotných vecí,
a to nie v prospech Boha, ale niekoho iného. Je to lepšie.
Ak vo vás materiálne veci vyvolávajú tento stav.
Ak vaša inteligencia vytvára ego,
a myslíte si, že máte veľmi vysoké IQ,
je lepšie ju trochu schladiť.
Sami to musíte posúdiť.
Pozorujte sa: čo vám nafukuje vaše ego?
Ak začnete pozorovať svoje ego, budete prekvapení,
že akákoľvek maličkosť ho dokáže nafúknuť,
a rovnako ho dokáže aj spľasnúť.
Dokáže sa cítiť dotknuté pre úplné maličkosti,
pretože je tak dôležité.
Potom prichádza aj časť zvaná superego.
Aj toho sa musíte vzdať.
A v superegu môžete mať svoje podmienenosti,
spôsobené vašimi guruami a nesprávnymi spôsobmi konania
a nesprávnymi podmienenosťami, ktoré ste si osvojili už v detstve.
Napríklad, keď je niekto katolík, tak pre neho je pápež všetkým.
Alebo keď je niekto hinduista, pre neho je všetkým určitý chrám.
To všetko sú podmienenosti. Sú to podmienenia preto,
lebo ste ich prijali tak, ako sú, bez toho, aby ste o nich zistili pravdu.
Je to jednoduché.
Ak teda dokážete odhaliť pravdu o všetkých týchto veciach,
tak sa ich vzdáte.
Možno áno, možno nie. Je veľa ľudí, ktorí poznajú pravdu,
a predsa sa toho nevzdajú. Viete, ľudia sú zložité stvorenia.
Aj keď poznajú pravdu, nevzdajú sa.
Ale povedzme, že sa pokúsite nájsť pravdu o tomto všetkom,
potom sa možno vzdáte, a možno nie.
Ale ak sa vrátime k celej tej veci,
urobíte si harmonogram, v ktorom si poviete:
„Ráno zistím niečo o tomto a večer o tamtom.“
Celý život budete pokračovať v odhaľovaní, jedno po druhom,
a nakoniec zistíte, že ste dospeli až k hrobu.
Takže ani tento postup vám nepomôže.
Z Božej milosti ste Realizované duše,
a v okamihu dokážete zistiť, či ste pod vplyvom podmieneností, alebo nie.
Ak máte zablokovanú ľavú stranu, tak ste podmienení.
Ak máte zablokovanú pravú stranu, ovláda vás ego.
Dobre. Takže teraz poznáte veľmi jednoduchú metódu, ako  zistiť
pomocou vibrácií môžete odhaliť,
či je prítomný pán ego alebo superego, alebo či ste rozkolísaní.
Toto je to najväčšia vec, ktorú teraz máme,
pretože toto je moja príprava.
Moja príprava spočíva v tom, že vám najprv dám Realizáciu.
Najprv vám dám Realizáciu.
Keď ste realizovaní, nebudem musieť veľa hovoriť.
Ak máte podmienenosti na ľavej strane, budete mať bolesti, toto či tamto.
Ak máte podmienenosti na pravej strane,
budete mať zdravotné problémy alebo niečo podobné.
Takže prídete za mnou a ja vám budem vedieť poradiť.
Toto je moja vlastná príprava: urobiť vás bdelými a vnímavými,
aby ste mali svetlo, aby ste videli.
Vašou prípravou by malo byť neustále využívanie tohoto vedomia.
Okrem toto: neustále využívať toto poznanie, ktoré máte v sebe.
Na to ľudia zabúdajú.
Takže prvé, čo musíme vedieť,
je, že táto príprava bola pre nás pripravená.
Dostali sme vibrácie.
Dostali sme poznanie na overenie a musíme ho využívať.
Prvé prijatie je, že sa nachádzate v novej dimenzii.
Ak máte v sebe toto prijatie, potom bude váš úsudok lepší.
Toto prijatie však chýba!
V sanskrite existuje slovo „abhjás“,
ktoré označuje každodenné opakovanie tej istej činnosti;
tak si zapamätáte, že ste realizovaní
a že vaše vedomie nie je také, aké majú bežní ľudia.
Prvou prípravou je teda pripraviť samého seba,
povedať si, že v sebe máte toto nové vedomie
a uvedomiť si, kým skutočne ste.
Viete, keď na univerzite
promujete, koná sa pri tej príležitosti slávnosť. Musíte prísť v talári
a odovzdajú vám oficiálny diplom a všetko, čo k tomu patrí.
Prečo je to potrebné?
Pretože môžete zabudnúť, že ste absolventmi. Áno!
A presne to sa vám stáva,
že zabúdate, že ste realizované duše.
Chcem tým povedať, že sme mali obrad v tom zmysle,
že všetko, čo sme urobili, malo dokázať, že ste realizované duše.
Ale práve toto našim ľuďom chýba – nedokážu pochopiť,
že sú realizované duše, že sú to ľudia,
ktorí sú na úrovni, na akej nikto iný nie je.
Ste ľudia, ktorí sa narodili dvakrát, a takí sú veľmi, veľmi vzácni.
Len veľmi zriedka nájdete ľudí, ktorí sú dvakrát narodení.
Teda, ja som nikoho takého nestretla –
– viete si to predstaviť? – za celý môj život,
okrem môjho otca a zopár ďalších ľudí tu a tam.
Tých však nemožno rátať, pretože svojho otca som si vybrala, tak to bolo.
Takže,
ak si predovšetkým uvedomíte vo svojej vlastnej inteligencii:
„Som realizovaná duša“,
uvidíte, že vaše priority sa začnú veľmi rýchlo meniť.
Predstavte si napríklad, že by vám niekto daroval obrovský majetok
alebo obrovské bohatstvo.
Okamžite si to začnete uvedomovať, začnete takto kráčať.
Keď ste študent, kráčate takto. Zrazu dostanete titul, tak kráčate takto.
A čo Realizácia?
[Poznámka pre Sahadža jogína: „Veľmi sa teším, že ťa tu vidím, veľmi sa teším.
Nech ťa Boh žehná.“]
A čo vaša Realizácia?
Teraz ste už dosiahli Realizáciu.
Čo s tým robíte?
Toto je prvá príprava: stotožniť sa s tým, že ste realizovanou dušou.
Musíme hovoriť iným spôsobom – teraz sme realizované duše.
Sme ľudia, ktorí majú iné poznanie.
Sme ľudia s iným vedomím, ako som vám už povedala.
Pozrite sa na túto krásnu budovu: všetci sme z nej očarení
a vyzerá veľmi krásne. Je zhotovená tak dobre, tak nádherne
a pre ľudí je veľmi dôležitá.Rozumiete?
Ale pre Božské je dokonca aj tento zelený list
dôležitejší než celá táto budova a všetky podobné budovy dohromady.
Pre Božské. Pretože ten list je živý
a vták, ktorý si uvedomuje viac než ten list,
je pre Božské oveľa dôležitejší.
Takže vy, ľudské bytosti, ktoré ste si teraz
vedomé tohto všetkého – akí dôležití musíte byť pre Božské?
Ako veľmi sa o vás musí zaujímať sám Boh? Len sa nad tým zamyslite!
Keď si toto uvedomíte, potom budete tiež vedieť,
že ste v Božom pláne veľmi dôležití.
Nehovorím o svetovom pláne. Je to Boží plán.
Takže všetky sily Jeho požehnaní
a všetci Jeho poslovia, tí všetci sú s vami,
aby vám pomáhali, podporovali vás a dali vám všetko, čo si želáte.
Ste na javisku a oni na vás dohliadajú.
Chcem tým povedať, že ste práve vstúpili na scénu.
Ale zisťujem, že keď Sahadža jogíni dosiahnu realizáciu,
neviem, čo sa s nimi deje. Ale ak sa vzdajú svojho ega,
tak sa stanú, no, úplne ako...
neviem, ako ich nazvať... banánmi?
Každý z vás je výnimočná bytosť stvorená Bohom.
Pozrite sa na to sami, zamyslite sa nad sebou.
Veď vy ste tí, ktorí toho o živote veľa vedia.
Aj keď vás niečo trochu posadne, nevadí.
Vy viete, že ste posadnutí. Zamyslite sa nad tým.
Toto je druhá príprava, ktorú človek musí mať –
pochopenie, že je to sám Všemohúci Boh, ktorý sa o vás stará.
Poslal všetkých, aby vám pomohli: „Choďte!“
Takže sa nemusíte trápiť o svoje peniaze,
nemusíte sa starať o všetky ostatné veci.
Tretia vec prichádza automaticky,
že sa o všetky tieto veci vôbec nemusíte starať.
Bude o ne postarané. O vás všetkých bolo postarané, viete to.
Každému sa dostalo pomoci.
Ale ak viete, že On je Všemohúci a
stelesnením súcitu a že ste vstúpili do Jeho milosti. Zamyslite sa nad tým!
Upevnite sa v tom..
Toto je príprava, ktorú treba mať,
že On je tým, ktorý dal toto všetko.
Moderní sahadža jogíni sú naviac požehnaní,
pretože majú pri sebe „vysielačku“ (môžu s ním komunikovať).
Akékoľvek problémy, ktoré majú,
sa riešia priamo a osobne!
Také požehnanie tu nikdy v minulosti nebolo.
Ale ego je to, ktoré ...
Na začiatku – je to ego, videli ste to.
Ak máte ego, neprijmete, že ste realizovaná duša.
Predstavte si, aké je hlúpe.
Ak máte superego, tak to tiež nerozpoznáte.
Vrátite sa do toho istého, v čom ste boli.
Nikdy neprijmete, že ste realizovaná duša, ak máte superego.
Nikdy to neprijmete:
„Ach, ako by to bolo možné, Matka? Veď vidíš, že som obyčajný človek.“
Takto budete pokračovať: „Ako môžem liečiť iných?
Ako môžem dávať Realizáciu? Nie je to možné.“
Vidíte, tento druh nezmyselnej pokory. Teda, je to v poriadku.
Je to, akoby meč povedal: „Ach, ako môžem zabíjať?“
Je to presne tak. Nemá to žiadny zmysel.
Tento druh pokory nemá žiadny význam.
„Ako to môžem dokázať, Matka? Čo môžem robiť?
Ach, nie som dosť dobrý. Som nanič.“
S takýmto jazykom treba prestať.
Keď je v tom ego, je to ešte horšie.
Môžete ublížiť sebe a v krajnom prípade môžete ublížiť aj Sahadža joge.
Egoistickí ľudia sú mimoriadne tvrdohlaví,
sú veľkou otravou, lebo sa snažia robiť všetko
svojou inteligenciou a chápaním a to a to,
a taký neustály chaos dokola,
a snažíte sa ich vytiahnúť, znova idú naspäť.
Je to také nudné, viete, veľmi nudné.
Viete, povedzme, že vidím veci.
Viem, že toto je [šálka čaju], chcem aby ste si dali.
A medzi priložením tohto pohára k perám,
vždy sa odťahujete, vždy sa odtláčate,
ako to mám dostať k vašim perám? Je to veľmi nudné!
A tento egoistický temperament
je veľmi rozšírený na Západe, prekvapivo.
Jednoducho nechápem. Dokážu sa dávať na všemožné špiny,
všelijaké zvrátenosti bez argumentovania.
Do toho! Akýkoľvek druh zvrátenosti - „Čo je na tom zlé?“.
Ale najhoršie je pre nich prijať skutočnosť,
že ste realizovaná duša cez Sahadža jogu.
Dajú sa na čokoľvek, len nie na pravdu.
Toto ego je ako kôň sediaci na vašej hlave.
Vy máte sedieť na koni a nie kôň na vašej hlave.
Nesiete náklad koňa – predstavte si!
Aký zmysel má niečo také?
Ak začnete seba analyzovať,
opäť idete na ďalší výlet.
Tu ste boli takí „výletníci“, ako čert v krabici.
Pretože ste podnikali výlet za výletom, ako na pružine.
Snažíte sa vidieť svoje ego, idete na výlet superega.
Skúšate vidieť svoje superego a idete na výlet ....
Teda človek, ktorý neustále poskakuje
na tento výlet alebo ten výlet alebo ten výlet alebo ten výlet,
je ako človek, ktorý stále cestuje a nevie
či už má vystúpiť, alebo má ísť ďalej. Je to tak!
Zvyk premýšľať je veľmi egoistický,
tak, že sa na ňom len vozíte.
Ale nie je to tak, že vy veziete, ale ego vás vozí.
A vždy, keď sa niečo také stane, zmocní sa vás to.
A postup je extrémne pomalý.
Problém s Božským je v tom, že má svoj vlastný protokol.
Ak má kráľ prísť do vášho domu, vy musíte ísť a kráľa pozvať.
Kráľ vám nenapíše, že: „Prosím, pozvite ma k vám domov,“
On je predsa kráľom!
A nežiada ľudí: „Prosím, pozvite ma.“
Toto pán Ego očakáva,
že by ste mali byť pozvaní Božským,
že Božské musí prísť, aby vás vytiahlo.
Ego, jednoducho povedané, nie je nič iné,
len absolútne nesprávne predstavy o svojej vlastnej hodnote.
Podľa neho si myslíte, že „Ja som všetko“.
Kto ste? Nechoďte teraz na výlet do superega.
Čím sme my?
Ničím! Nedokážeme nechať vyklíčiť ani len semienko.
V každodennom živote možno jasne pozorovať ako sa ego prejavuje.
Predstavte si, že niekto povie:
„Briti majú tieto vlastnosti“ – človek pocíti veľkú radosť.
„Ach, aká je to chvála! Aká chvála pre Britov!
Ach, veď sme Briti!“ – okamžite.
Ak niekto povie: „Britom tieto vlastnosti chýbajú“ – a je po všetkom!
Ste úplne dole, vtedy je ten človek tým najhorším človekom na celom svete.
Predovšetkým musíte vedieť, že nie ste
ani Briti, ani Indovia, ani nič podobné. Ste jednoducho ľudské bytosti.
Za toto ego môže nevedomosť.
Je to úplná nevedomosť o sebe samom, ktorá vytvára toto ego.
Keď teda kráčame k svetlu musíme poznať
aké máme prekážky – to je príprava
je to nevedomosť o nás samých;
preto sa ideme spoznať;
a kvôli tejto nevedomosti nás ovládlo ego i superego,
takže minimálne by sme s nimi už nemali mať nič spoločné.
Povedzme, že musíte ísť do Himalájí, dobre?
Chystáte sa tam na expedíciu.
Mali by ste si so sebou vziať len tie najľahšie veci.
Nevláčite so sebou tri balíky s obedármi, štyri balíky toho,
a päť balíkov tamtoho, len aby ste si tam mohli ustlať a pohodlne sa vyspať.
To všetko nechávate tu.
Rovnako tak, keď sa vydávate na expedíciu sebapoznania,
musíte odložiť všetko, čím sa zaťažujete.
A tak sa opäť dostávame k egu a superegu.
V skutočnosti sú to dva hrozné slony, ktoré treba držať pri zemi.
Takže si robíme vlastnú analýzu.
Vidíte, tieto prípravy sú potrebné, pretože sme
už príliš zašli na jednu alebo druhú stranu.
Cieľom prípravy je teda priviesť vás späť,
„Poďte sem. Teraz stojíte v strede“,
alebo „Privedieme vás sem a stojíte v strede“.
Príprava neslúži na nič iné, než na to, aby vás priviedla sem; to je všetko.
Takže pokračujeme s egom a zisťujeme,
že ego nadobúda čoraz jemnejšie a jemnejšie a jemnejšie formy.
Aj v superegu máte jemnejšie a jemnejšie a jemnejšie formy.
Aby ste pochopili ego, musíte vidieť, čo plánujete so svojím životom.
Je to veľmi jednoduché. Aké sú vaše plány do budúceho života?
Aby ste pochopili svoje superego, musíte vedieť, čo vás veľmi ovplyvňuje,
čo vás robí veľmi nešťastnými,
alebo inak povedané: čo vás robí šťastnejšími a čo nešťastnejšími.
Obe tieto veci, šťastie aj nešťastie, sú tieňmi týchto dvoch stromov.
Jeden je ego, druhý je superego.Len pozorujte sami seba.
Čo vás robí veľmi šťastnými? Pekné oblečenie? Dobrá životná úroveň?
Alebo keď sa vaše meno objaví v zozname významných osobností?
Alebo všetky tie nezmysly, ktoré vás rozosmejú.
Len to vnímajte. Čo vás robí nešťastnými?
Nejaké zlomenie srdca a všeličo možné.
Vidíte, všetky tieto nezmysly.
Ani jedna z týchto vecí nie ste vy. Sú len vonkajšie.
Ak teda chcete zistiť, čo je vo vnútri,
najprv treba odstrániť to vonkajšie.
Ak chcete ochutnať ovocie, odstránite vonkajšiu časť, ošúpete ho.
Rovnako aj toto treba ošúpať.
Toto by ste mali vidieť v sebe vo vnútri a tiež navonok.
To vonkajšie vidíte veľmi jasne. Je to veľmi jednoduché.
Podstatné je, ako sa správate k ostatným –
aký je váš vzťah k ostatným.
Možno je ľahšie spoznať to zvonka než to vo vnútri.
Keď hovoríte s ostatnými, aký dojem v nich zanechávate?
Vážia si vás ostatní, alebo nie?
Vážite si medzi Sahadža jogínmi -  iného Sahadža jogína ako Sahadža jogína, alebo nie?
Očakávate, že bez ohľadu na to, v akom štádiu sa nachádzate, aj ten druhý Sahadža jogín
napreduje a že sa mu musí preukázať náležitá úcta?
Musíte tiež vidieť, že keď sa vás nejaký sahadža jogín, ktorý už niečo dosiahol
alebo je na vyššej úrovni, snaží pozdvihnúť –
páči sa vám to, bránite sa tomu, alebo vás to rozčuľuje?
Ak vám niekto povie: „Toto treba urobiť, tamto treba urobiť,“
beriete to tak, akoby vás urazil?
Ak vám hovorí o Sahadža joge, mali by ste byť vďační,
teda, celkom prirodzene.
Budem vám vďačná, ak mi poviete niečo, čo sa týka Sahadža jogy.
Čokoľvek! Hoci aj keby ste mi povedali: „Matka, toto možno nie je v poriadku, keď to hovoríte Vy...
...vieš, ľudia sú takí a takí,“ – prijímam to
a konám podľa vašich želaní.
Alebo či sa vám to páči, alebo nie? Takto budete posudzovať svoje ego.
Je to len váš  pán Ego.
Vlastne je lepšie, keď s vaším egom bojuje iný človek
a vy sami – obaja spoločne.
Ak vám niekto povie: „Toto by sa malo urobiť,“
„Aha, rozumiem, to už robím. Áno, dobre. Príď a pomôžte mi.
Vytiahni ma z toho.
Vypracuj to. Skús mi pomôcť. Som hrozný!“
Ak to takto urobíte, môžete prekonať toto ego.
Ale ten druhý človek by mal povedať: „Si veľmi milý. Dobre,
rob, čo chceš,“ - ak vtedy pocítiš šťastie.
Tak ten človek na tom nie je dobre a ani vy nie ste úplne v poriadku.
Pretože musíte ľudí ťahať von.Napríklad, ak chápete,
že ste v kríze, v núdzovej situácii,
ľudia sa topia a niektorí sa ich snažia vytiahnuť,
hoci sami sú napoly pod vodou a napoly nad ňou, a snažia sa vás vytiahnuť,
a v tej chvíli povedia: „Chyť ma teraz za ruku!“
Ak vás to rozrušuje, potom nie ste múdri.
V Sahadža joge neexistuje líder v pravom zmysle slova.
Teda, nikto nie je ustanovený za lídra.
Kto sa o to pokúša... kto sa o to snaží, ten padá dole.
Existuje však vrodené vodcovstvo vo vnútri,
a taký človek je nesmierne pokorný,
príjemný, sympatický a zároveň vie byť rázny – musí byť rázny.
A človek by sa vtedy nemal cítiť zle,
pretože ak povie: „Choď a niečo ukradni,“
alebo „Zapoj sa do niektorej z tých nezmyselných vecí,“
tak sa, samozrejme, mýli! Ale ak hovorí: „V Sahadža joge
sa musíš posunúť vyššie!“ – aj keď to povie rázne,
povedala by som, že je to veľmi dobrá vec.
Predstavte si, že máte v okolí niekoho, kto neustále kritizuje.
Istým spôsobom je to požehnanie, pretože ak nás niekto kritizuje,
snaží sa nás zdokonaliť. Myslím tým, že by sme to mali prijať.
A necítiť sa kvôli tomu zle.
Predpokladajme, že o vás niekto niečo hovorí;
ak to nie je pravda, prečo by ste sa mali cítiť zle?
Ak o vás šíri klamstvá, nie je dôvod na obavy.
Ak hovorí pravdu, potom by ste mali byť vďační.
Hoci pravda môže byť niekedy veľmi nepríjemná.
Môže byť veľmi, veľmi zlá, ale je to dobrá vec.
V maráthčine existuje príslovie:
„Zostaňte pri dome človeka, ktorý hovorí...ktorý je *nindak*,
ohovárač, ten, kto ohovára,
dom takého človeka, ktorý ťa ohovára, maj hneď vedľa seba, za suseda.“
Aby ste vedeli o svojich chybách a napravili sa.
To je múdry postoj.
Pretože sami sa nedokážete napraviť,
tak majte zrkadlo, pomocou ktorého sa napravíte.
Myslím tým, že by ste mali takému človeku poďakovať za to, že vás kritizuje.
Aký význam má, aby vás rozmaznávaním úplne zničil?
Presne toto robia guruovia.
Všetci vás rozmaznávajú a zároveň vás ničia
a nakoniec zistíte: „Ach, boli sme oklamaní.“
Ak teda prijmete situáciu, v ktorej si poviete: „Dobre,
ak je toto pravda, je to pre moje ego oveľa lepšie.
A ak to pravda nie je, tak na čom vlastne záleží?“
Tento postoj v Sahadža joge veľmi pomáha;
je to veľmi múdry postoj k sebe samému.
A budete prekvapení, ako budete s týmto postojom rásť,
už vás tak ľahko nezrania slová, ktoré vám ľudia adresujú.
Nebude vás to trápiť. Viete, koľko ma ľudia kritizujú
a hovoria všeličo, hádajú sa so mnou,
a mňa to netrápi, pretože viem, že sú pochabí; čo na tom záleží?
Sú to hlúpi ľudia. Čo na tom záleží? Aj keď ma chvália, čo to znamená?
Veď to, za čo ma chvália, je moja podstata,
nič také výnimočné. Viete, na tom nezáleží.
Len pozorujem, ako fungujú moje čakry. Netrápi ma to.
Rovnako sa to stane aj vám, potom vás to nebude trápiť.
Ale toto vám pomôže zbaviť sa záťaže. Toto vám pomôže zbaviť sa záťaže.
A tá nepríjemná stránka veci:
mali by sme sa pripraviť tak, že:
„Nič ma nemôže urobiť nešťastným.
Čo by ma mohlo urobiť nešťastným, ak som realizovaná duša?“
Poviete dobre. Predpokladajme, že sa chcete s niekým oženiť či vydať –
vezmime si konkrétny prípad – a zistíte, že tá osoba
sa nejako nevhodne zachovala, alebo si ju nemôžete vziať. No a čo?
„Som tu. Viem, že mojou hodnotou je moje ja.“
Takže vaša hodnota, vaša sebaúcta by mala byť taká,
aby vás nič neurobilo nešťastným.
Je to všetko len dráma. To všetko je hra.
Ale tieto veci však treba prijať vašou veľkou inteligenciou,
pretože zisťujem, že problémom západnej mysle je toto:
že má príliš vysoké IQ, viete? Je až príliš rozvinutá.
Je to taký vyleštený povrch, že sa na ňom nič neudrží, všetko...
Prvá jednoduchá vec je, že ste sami realizovanou dušou,
čo by sa malo nejako usadiť vo vašej inteligencii,
že ste teraz realizovanou dušou.
Všetci veríte srdcom, nie mozgom.
To, že ste realizovanou dušou, je prvá vec, ktorú musíte povedať svojej inteligencii.
A potom musíte svojej inteligencii tiež povedať,
„Nič ma nemôže urobiť nešťastným a nič ma nemôže oklamať.“
Ak sa tieto tri body usadia vo vašej inteligencii,
o zvyšok sa postarám ja.
Stačí, ak si v rámci svojho intelektu usporiadate tieto tri body.
Potom budete žasnúť, že sa z vás stane veľmi láskyplný človek,
mimoriadne ohľaduplný k ostatným. Všetko to pôjde samo od seba.
Pretože, vidíte, keď je vaša inteligencia takto nastavená,
nič do nej neprenikne. Neustále sa zaoberáte ostatnými.
Buď sa ostatných bojíte, alebo ste voči nim agresívni.
Nemôžete postupovať priamočiaro, viete. Presne to sa deje.
Keby ste dokázali jasne pochopiť tieto tri body...
Jogínka: Nikto to nerobí. Šrí Matadží: Čože? Jogínka: Nikto to nerobí.
Šrí Matadží: „Hovorí, že to nikto nerobí. V tom je ten problém.“
Je to tak. Je taká praktická. Je taká praktická, vidíte.
Teraz v aute povedala: „Každý robí niečo iné než by mal.
Nerobia to, čo treba urobiť ako prvé.“
Napríklad povedala: „Zoberú sa – človek sa má oženiť
a tešiť sa zo svojej manželky, manžela a detí.
Robia všetko možné, len nie toto.“
Presne tak. Vidíte: nikto to nerobí.
Je to také praktické, viete, keď to človek robí.
Nechcem, aby ste len počúvali Matadži, ale aby ste to aj robili.
Sadnite si a povedzte svojmu intelektu, svojmu IQ:
„Pán IQ, teraz, prosím, počúvaj.
Toto sa mi stalo a toto som ja.
Som realizovaná duša a nič by ma nemalo rozmaznávať
a nič by ma nemalo robiť nešťastným.“ To je všetko.
„Nikto mi nemôže ublížiť.“
Inak ste ako: „Aaahahhahaa, aahhaahah,“ takto,
ide to dvoma smermi. Nikdy nie priamou cestou.
Kde ste jednoducho súcitom a ste láskou,
úplne sa spoliehate na seba, úplne.
A keď máte Mňa pri sebe...
Spomeňte si na tých mudrcov, ktorí nemali nikoho,
kto by ich viedol, komu by niečo povedali, s kým by sa porozprávali.
Všetky vaše *granthi* a podobné veci rozbíjam.
Nemusíte robiť nič. Jediné, čo nesmiete robiť,
je vytvárať si vlastné *granthi*, vlastné uzly.
Ak ich nebudete vytvárať, veci sa vyvinú dobre.
Je to veľmi jednoduchá príprava.
Takže vám nemusím hovoriť: „Milujte svojich bratov a sestry,“ a podobné veci.
Ide to opačne. Stačí, ak to poviete svojmu intelektu.
Toto je osvietenie inteligencie.
Ak táto inteligencia vstúpi do vás, stáva sa múdrosťou.
„To, že sa mi niekto smeje, že si zo mňa všetci robia posmech
alebo že ma chce niekto ovládať, všetky tieto obavy
či všetka tá agresivita – to všetko zmizne len tak.
Teraz ste kvetinou a šírite vôňu
a tá vôňa sa šíri do okolia a priletí k vám množstvo včiel.
Tým ste vy. Toto je začiatok.
Stále si to takto hovorte. Ak by ste to dokázali,
ak dokážete pozdvihnúť svoju inteligenciu na túto úroveň,
nie príliš vysoko, nie príliš nízko, ale do stredu,
všetko sa dá vyriešiť okamžite.
Keď teraz žijem s vami a venujem sa vašej Kundalini,
zistila som jednu vec:
že to jednoducho svojej inteligencii nepoviete.
Aby ste sa začali vzdávať akéhokoľvek fanatizmu,
všetkých strachov, povier a všetkých nezmyslov.
Pretože nič vám nemôže ublížiť. Žiadne hviezdy
ani vaša veda, ani kedy ste sa narodili,
teraz vám už nič nemôže ublížiť. Ste nad tým.
Takže astrológia skončila. Horoskopy skončili.
Všetky ostatné... aké ďalšie veci tohto druhu ste mali?
Sahadža jogín: Karmy.
Šrí Matadží: Karmy, karmy skončili.
Sahadža jogínka: veštenie z ruky. Šrí Matadží: veštenie z ruky skončilo.
Sahadža jogín: Biorytmus. Šrí Matadží: Prosím? Sahadža jogín: Biorytmus.
Biorytmus skončil! Biorytmus je minulosťou! To všetko.
Chcem povedať, že ste nad tým. Všetky tieto veci, všetky takéto veci.
Potom druhá stránka: všetky milostné vzťahy skončili.
Skončil sa aj všetok strach z milostných vzťahov.
Všetky nezmysly skončili. Zostala len láska.
Teraz, kohokoľvek stretnete, budete ho milovať a ten človek bude milovať vás.
Či sa o to nestará, alebo vás miluje – to je jedno.
Hlavne, že vy milujete – hotovo!
Všetky očakávania sa skončili,
všetky očakávania sa skončili.
Radosť je jediná a absolútna. Keď sa tešíte,
nachádzate sa v stave, kde niet pohyb: jednoducho ste tam.
Zbavte sa teda oboch týchto pocitov: „Teraz som veľmi šťastný.“
„Teraz sa teším. Som ukotvený v radosti
a práve to musím v sebe rozvíjať, nie svoje staré záležitosti.“
Je to mŕtve, skončené. Keď stromy zhodia svoje lístie,
ľudia neočakávajú, že znova vyletia a pripoja sa späť k stromom.
Rovnako tak všetko, čo je preč a skončené, je už teraz skončené.
Teraz nechajme rásť to nové, čo v nás vzniká,
a to, čo treba teraz pestovať – je radosť,
je to dôstojnosť, vznešenosť, tá krása v nás samých.
Potom vás nerozruší ani netrápi to, čo o vás hovoria ostatní.
Stane sa to. Stane sa to, ak to upevníte vo svojej inteligencii.
A ľudia to na vás uvidia, pretože nerobíte nič smiešne,
nerobíte nič zlé. Ľudia vás budú mať radi.
Dokonca aj tí, ktorí nie sú realizovaní uvidia vo vás tú dôstojnosť,
že ste tak dôstojní,
pretože máte vlastné chápanie samého seba.
Je to veľmi jednoduché, ale ako povedala, nikto to nerobí.
Povedzte to svojmu intelektu.
Aj teraz zisťujem, ako do niektorých táto radosť postupne preniká.
Ale vy musíte mať z toho prospech, musíte do toho vstúpiť
a odhodiť všetko, čo nedáva zmysel.
Inak zídete z cesty.
A netrvá to dlho, ani to nevyžaduje takmer nič.
Čokoľvek sa urobilo zle, je urobené zle, je to uzavreté.
Len aby sa to skončilo, pretože je to už mŕtve.
Tak prečo sa tým zaoberať? Len to skončite.
Pretože ak vám niečo poviem, povedzme, ostrým tónom, neuchytí sa to.
Ak to urobím jemne, tiež to nebude fungovať,
pretože – ako som vám hovorila – je to vyleštené.
Odstráňte toto naleštenie a čo to vlastne je?
To naleštenie je celkové chápanie noriem,
celkové chápanie životných noriem.
Pretože ste si mysleli, že ak budete v tomto stave,
budete šťastní. Preto to robíte.
Pretože ste si mysleli, že ak budete tak robiť... ,
existuje strach, existuje problém ľavej strany.
Ale ak celé toto chápanie mysle vyčistíte
svojím svetlom, svojou vlastnou múdrosťou,
potom budete ohromení, že sa to vo vás úplne zakorení.
Táto múdrosť vo vás zakorení.
Zabudnite na tie staré nezmysly.
Toľko vecí ste si už sami ujasnili,
viete, toľko vecí, ktoré predtým nedávali zmysel.
Ale treba dosiahnuť rozpoznanie všetkých týchto myšlienok.
Ide o to, že to treba dosiahnuť.
Vy viete, že je to všetko nezmyselné, ale treba to dosiahnuť.
To je tá príprava.
Vidíte, máte svetlo, máte teraz ten pohyb.
Vstupujete do toho, ale svetlo tu nie je.
Visí to, niekedy to padá takto, niekedy onak.
Ak dokážete správne ukotviť svoje svetlo,
len vďaka tomuto pochopeniu, že akékoľvek normy platili predtým,
boli dôsledkom nevedomosti a teraz musíme mať svoje vlastné normy,
kto je to Sahadža jogín.
A tieto zásady – poviem vám, ako
k vám tieto normy prídu, ako viera,
ako úplná závislosť od spirituality, úplná závislosť od vašich vibrácií.
Všetky tieto zásady nového života musíme prijať.
Ale treba ich dosiahnuť – chcem tým povedať dosiahnuť,
nie len pochopiť na prednáške.
Takže o tom vám porozprávam večer,
a zajtra vám porozprávam o skutočnom staní sa.
Dobre? Ďakujem.
Nech vás Boh žehná.
Len si to stále opakujte – ste pripravení na otvorenie?
Problém je, že nechcete prijať svoje pozície.
Lepšie?
Presne to hovorím.
Vidíte, vychádza to von.
Stačí povedať: „Nič sa nemôže stať.
Žiadny bhút ma nemôže chytiť. Ja môžem bhútov chytiť.“
To je pravda.
Jogín: Obed. Obed sa podáva.
Šrí Matadží: Čože?
Jogín: Obed je pripravený.
Sahadža jogínka: Chcete obedovať s ním, Matka, alebo...?
Šrí Matadží: Čože?
Jogínka: Chcete obedovať s ním?
Šrí Matadží: Alebo inak?
Jogínka: Nuž, v jedálni.
Jogín: Neviem.
Jogín 2: Povedali, že v jedálni.
Šrí Matadží: Čože?
Jogínka: Je to veľmi milá rodina.
Šrí Matadží: Nie, nie, či bol milý alebo nie,
ja budem obedovať s vami.
Jogínka: Ďakujem Vám.